# 2018年终工作总结
　　　我叫谢洪，担任网络技术部PHP工程师一职，主要负责模考系统、外刊打卡软件的开发工作， 以及威学商城的测试、上线调试、维护等工作。
## 工作内容：
    
时间  | 事项 
---|---
1月 - 4 月	|  1、 模考系统点播功能分析、数据库设计 
  * |  2、 模考系统点播播放功能开发
  * |  3、 模考系统点播管理后台
  *	|  4、 模考系统托福阅读精读新增、编辑接口重构
  *	|  5、模考系统阅读、写作新增解析视频、解析音频
  *	| 6、模考系统直播功能分析、数据库设计
  *	| 7、模考系统教师频道管理、直播列表管理
5月 - 8 月 | 1、模考系统精读音频录入、歌词录入
 * | 2、模考系统生词本功能开发、生词本答题测试
 * | 3、威学商城测试、调试，上线维护
 * | 4、威学托福小程序接口开发
 * | 5、模考系统开发答题功能开发
 * | 6、单词爬虫脚本编写
 * | 7、模考系统作业系统开发
 * | 8、威学词典数据爬虫、词典查询功能开发
9月 - 12月 | 1、外刊打卡项目搭建、功能分析
* |	2、外刊打卡流程开发、管理后台开发
* |	3、微信公众号消息推送系统设计、功能开发、压力测试
* |	4、模块系统直播VIP功能开发，二维码观看点播视频
* | 5、外刊打卡多公众号开发
* | 6、模考系统，直播短信推送
* | 7、外刊打卡自定义模板消息，功能开发
* | 8、外刊打卡其他功能迭代



## 个人工作总结：

 1. Linux 开发环境：  	  
　　沿用一直的开发习惯，使用VirtualBox+vagrant+debian+oneinstack集成的开发调试环境，使用共享文件的方式，实现了window下开发，linux下实时调试。但由于自定义debian+oneinstack工具的局限，没有充分利用同一个虚拟机多版本PHP调试，在之后的尝试中，找到了laravel的集成开发环境homestead，方便的实现了NGINX+PHP多版本功能共存。

　　
 2. 直播点播系统对接：  
　　在年初，为了实现点播功能，与第三方的服务提供商保利威视进行功能整合，将模考系统的点播功能进行了系统的规划和设计，对保利威视现有的功能进行测试，最后完成了对接工作，将视频点播以卷章节的方式，将点播视频分类新增。直播系统采用相同的流程，对系统进行扩展，完成模考系统直播功能的开发工作。  

　　
 3. Workerman 服务器框架  
　　在外刊打卡系统的初期，由于微信模板消息推送的并发问题，引入了workerman服务器框架，该框架使用纯php编写，支持tcp，udp，websocket等多种协议。实现了消息异步等功能，实现高并发，异步非阻塞，进程监控，多进程等功能，解决了微信模板消息推送问题。


## 工作中的不足和问题：

 ①对linux操作系统的使用待加强，在debian系统上没有docker的使用经验，目前使用云平台环境运行或lnmp集成工具，对服务器的自定义配置、Docker部署熟悉度不够。  

 ②linux shell 脚本的编写，在linux环境的开发中，会经常涉及到shell脚本的使用。  
 
 ③程序的测试，目前对于程序的测试仅限于功能测试，对程序的部分逻辑错误，以及程序的负载能力没有系统的测试，需要在项目中实践单元测试或其他测试工具，对自己编写的程序有一个系统的认识。

## 2019年的简要计划：
 
 ①要主动学习相关专业领域的知识，提高开发能力，积累经验，对已使用的技术php、mysql、JavaScript加深理解，尝试学习新的技术，来更高效的完成开发工作。  
 
 ②多总结，对开发过程中遇到的难题，独立解决问题，提升自己解决问题的能力。
 
 ③学习并实际应用一门新的编程语言开发项目。
